¡Hola! Hoy aprenderemos el batchim coreano,
las consonantes finales,
y los 7 sonidos representativos.
Exploremos el sonido que sostiene cada sílaba.
Una sílaba coreana apila un primer sonido,
un sonido medio y un batchim.
El batchim es la consonante final en la parte inferior,
sosteniendo la sílaba.
Por ejemplo, '강' [gang] (río) se construye a partir de 'ㄱ' [g], 'ㅏ' [a],
y el batchim 'ㅇ' [ng].
Tres bloques se apilan de arriba a abajo en una sílaba.
Pero los sonidos finales solo tienen siete.
"ㄱ" [g] suena '윽' [euk], "ㄴ" [n] suena '은' [eun], "ㄷ" [d] suena '읃' [eut],
"ㄹ" [r/l] suena '을' [eul], "ㅁ" [m] suena '음' [eum], "ㅂ" [b] suena '읍' [eup],
"ㅇ" [ng] suena '응' [eung].
A estos los llamamos los 7 sonidos representativos.
Primero, el batchim "ㄱ" [g] produce un sonido '윽' [euk].
Como en '책' [chaek] (libro),
cierra la parte posterior de tu boca para detener el sonido.
El batchim "ㄴ" [n] produce un sonido '은' [eun]; como en '산' [san] (montaña),
toca la punta de tu lengua con la parte superior de la encía.
El batchim "ㄷ" [d] produce un sonido '읃' [eut]; como en '옷' [ot] (ropa),
detén el sonido bruscamente con la punta de tu lengua.
El batchim "ㄹ" [r/l] produce un sonido '을' [eul]; como en '물' [mul] (agua),
curva ligeramente tu lengua.
El batchim "ㅁ" [m] produce un sonido '음' [eum]; como en '곰' [gom] (oso),
cierra suavemente ambos labios.
El batchim "ㅂ" [b] produce un sonido '읍' [eup]; como en '밥' [bap] (arroz),
presiona tus labios.
El batchim "ㅇ" [ng] produce un sonido '응' [eung]; como en '강' [gang] (río),
zumba a través de la nariz.
Curiosamente,
otros batchim también se transforman en estos siete.
Un batchim "ㅋ" [k] o "ㄲ" [kk] se convierte en el sonido "ㄱ" [g] '윽' [euk],
así que '부엌' [bu-eok] (cocina) se pronuncia como '부억'.
Los batchim 'ㅅ' [s], 'ㅈ' [j], 'ㅊ' [ch], 'ㅌ' [t],
'ㅎ' [h] se convierten en un sonido 'ㄷ' [d],
así que '꽃' [kkot] (flor) suena como '꼳',
y '옷' [ot] (ropa) suena como '옫'.
El batchim 'ㅍ' [p] se convierte en un sonido 'ㅂ' [b],
así que '앞' [ap] (delante) se pronuncia como '압'.
En resumen,
cada batchim se pronuncia como uno de los siete sonidos — "ㄱ" [g] como '윽' [euk],
"ㄴ" [n] como '은' [eun], "ㄷ" [d] como '읃' [eut], "ㄹ" [r/l] como '을' [eul], "ㅁ" [m] como '음' [eum],
"ㅂ" [b] como '읍' [eup], "ㅇ" [ng] como '응' [eung]. Solo recuerda estos siete.
Hoy aprendimos el batchim y los 7 sonidos representativos.
Practica el sonido final de una palabra cada día.
¡Hasta la próxima!
"ㄴ" as '은', "ㄷ" as '읃', "ㄹ" as '을', "ㅁ" as '음',
"ㅂ" as '읍', "ㅇ" as '응'. Just remember these seven.
Today we learned batchim and the 7 representative sounds.
Practice one word's final sound each day.
See you next time!